# Исследование данных о российском кинопрокате

**Цель и задачи**: Провести анализ рынока российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделим внимание фильмам, которые получили государственную поддержку.  Выявим, насколько такие фильмы интересны зрителю. Данные взяты из портала открытых данных Минимстерства культуры. Датасет содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. Заказчиком является Министерство культуры Российской Федерации.

# Общий вывод

В ходе исследования была проведена предобработка данных - заполнены пропуски в столбцах, убраны неявные дубликаты, были приведены категориальные значения к общему виду, в количественных значениях заменили некоторые значения.

Предварительно были добавлены столбцы для изучения данных: год проката фильмов, имя и фамилия главного режиссера для каждой записи, основной жанр фильма и доля гос. поддержки от общего бюджета фильма для каждой записи.

Изучив более детально данные были сделаны следующие выводы по каждому из пунктов:

Исследование количества допущенных к прокату фильмов по годам

- Доля фильмов, для которых есть информация о сборах: 42.31%
- С 2010 года заметен рост вышедших фильмов в прокат.
- В 2017 году был резкий спад, но с 2018 г. значения вернулись в норму 2016 г. Скорее всего такой спад связан с <a href="https://www.kinopoisk.ru/media/news/2962751/"> повышеннием стоимости прокатного удостоверения до 5 млн. руб.</a> 
- Начиная с 2015 и до 2019 года доля фильмов, о которых известны результаты проката резко растет.

Изучение суммы сборов по годам

- Минимальная сумма сборов была в 2010 году и составила 2399095, в свою очередь максимальная  сумма сборов составляет 25916633419 (в 2018 г.). 
- С 2014 по 2018 г сборы значительно увелечились.

Изучение средних и медианых сумм сбора по годам

- Видим, что среднее и медиана сильно разняться. Это говорит нам об асимметрии, при этом, если среднее значение переменной больше медианы, ее распределение имеет положительную асимметрию. Также это говорит нам о наличие выбросах в столбце.

Исследование сумм сборов по годам с разбивкой по возрастным ограничениям фильмов

- с 2010 по 2014 г суммы сборов фильмов для каждого возрастного огранчения были минимальными.
- с 2015 по 2018 г лидировали фильмы с ограничение 16+, в остальных категориях заметен небольшой спад или значения не особо менялись.В 2018 г сбор составил 9.126963^9 (при этом это значение является максимальным за все время и во всех категориях возрастного ограничения). 
- Меньше всего сборов за все время собрала категория 0+.

В ходе исследования фильмов с государственной поддержкой были сделаны следующие выводы:

Топ-20 фильмов, которые получили государственную поддержку.

- Самую большую гос. поддеружку получил фильм российско-китайского производства `Рай (2016)` (287802711), но при этом он не окупился (51704986). 
- Из нашего топ-20, видим, что фильм `Иван Царевич И Серый Волк 3` собрал 704928216 при бюджете 179257987. Видно, что этот фильм себя оккупил.
- Фильм `Иван Царевич И Серый Волк 3` окупил себя в 4 раз при финансировании в 179257987 руб., при этом в нашем топ-20 не окупился фильм `Грех` при значении 0.005 и бюджете в 164780000.

Определить, всегда ли высокие рейтинги фильма влекут высокие сборы от их прокат.

- В основном фильмы с гос. поддержой имеют средний рейтинг, в пределах от 5 до 7. 
- Минимальный рейтинг 1 имеет фильм `Взломать блогеров`.
- Максимальный рейтинг у фильма `Главный`, его рейтинг составляет 9.4.

Определить, есть ли зависить в столбцах `box_office`, `budget`, `payback`, `ratings`.

- Присутствует заметная положительная корреляция между окупаемостью и кассовыми сборами (0.87), чем выше сбор, тем выше будет окупаемость;
- Также есть незначительная положительная корреляция между бюджетом и сбором;
- Рейтинг не зависит от финансовых значений;
- Доля гос. поддержки от бюджета фильмов везде имеет отрицательную зависимость.
